Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/datastructures.po
Languages: ja

source: Sequence objects typically may be compared to other objects with the same sequence type. The comparison uses *lexicographical* ordering: first the first two items are compared, and if they differ this determines the outcome of the comparison; if they are equal, the next two items are compared, and so on, until either sequence is exhausted. If two items to be compared are themselves sequences of the same type, the lexicographical comparison is carried out recursively. If all items of two sequences compare equal, the sequences are considered equal. If one sequence is an initial sub-sequence of the other, the shorter sequence is the smaller (lesser) one. Lexicographical ordering for strings uses the Unicode code point number to order individual characters. Some examples of comparisons between sequences of the same type::
ja: 概して、シーケンスオブジェクトは、同じシーケンス型の他のオブジェクトと比較できます。比較には *辞書的な (lexicographical)* 順序が用いられます。まず、最初の二つの要素を比較し、その値が等しくなければその時点で比較結果が決まります。等しければ次の二つの要素を比較し、以降シーケンスの要素が尽きるまで続けます。比較しようとする二つの要素がいずれも同じシーケンス型であれば、そのシーケンス間での辞書比較を再帰的に行います。二つのシーケンスの全ての要素の比較結果が等しくなれば、シーケンスは等しいとみなされます。片方のシーケンスがもう一方の先頭部分にあたる部分シーケンスならば、短い方のシーケンスが小さいシーケンスとみなされます。文字列に対する辞書的な順序づけには、個々の文字ごとに ASCII 順序を用います。以下に、同じ型のオブジェクトを持つシーケンス間での比較を行った例を示します::

source: Note that comparing objects of different types with ``<`` or ``>`` is legal provided that the objects have appropriate comparison methods. For example, mixed numeric types are compared according to their numeric value, so 0 equals 0.0, etc. Otherwise, rather than providing an arbitrary ordering, the interpreter will raise a :exc:`TypeError` exception.
ja: 違う型のオブジェクト同士を ``<`` や ``>`` で比較することも、それらのオブジェクトが適切な比較メソッドを提供しているのであれば許可されます。例えば、異なる数値型同士の比較では、その数値によって比較が行われます。例えば、 0 と 0.0 は等価です。一方、適切な比較順序がない場合は、インタープリターは :exc:`TypeError` 例外を発生させます。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Other languages may return the mutated object, which allows method chaining, such as ``d->insert("a")->remove("b")->sort();``.
ja: 他の言語では変更可能なオブジェクトを返して、``d->insert("a")->remove("b")->sort();`` のようなメソッドチェインを許している場合もあります。
